පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
235 වැනි උපසිරසි නිර්මාණය
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
ඔය ගුණමකු බෙල්ල උඩ ඔය ගුණමකු ඔලුව තව
ටිකක් කල් තියාගන්න මම එකඟතාවෙකට ආවා.
සමාවෙන්න මොකටද මම
කෘතඥ වෙන්න ඕනා?
මම නොකරපු වරදකට දඬුවමක් විදියට ප්‍රාකාරයේ
ජීවත් වෙලා මැරිල යන්න දීපු අවස්ථාවට?
ඔයා ජීවිතය විසි කරලා දැම්මා.
ඒක අහකට විසි කළා.
ඒක විහිළුවක් නෙවෙයි කියලා තේරෙනවා නේද?
අනිවාර්යයෙන්ම ඒක විහිළුවක් නේන්නම්.
ගොඩක් හිනා යන එකක්.
මට--
මට එයා එතන ඉඳන් බොරු කියනවා
අහන් ඉන්න බැරිවුණා.
මට ඒක කරන්න බැරි දෙයක්.
ඔයා ගණිකාවට ආදරය කළා.
ඔව්, මම ගණිකාවට ආදරය කළා.
එයත් මට ආදරය කළා කියලා
හිතන්න තරම් මම මෝඩ වුණා.
ඔයා එකඟ වෙච්ච දේ තමා තාත්තට
ඕනා වෙච්ච හැමදේම වුණේ.
ඔයාට තේරෙනවද?
ඔයාව උරුමකාරයා විදියට ලැබෙනවා.
රොක් වල අනාගත අධිපති.
මාව යවනවා කාසල් බ්ලැක් වලට.
අන්තිමේ එයාගේ දෑහට නොපෙනෙන තැනකට.
ඔක්කොම පරිපූර්ණයි.
එයාගෙන් ඒක ගත්ත එක හොඳයි.
එයා දන්නවා මම නිර්දෝෂයි කියලා.
එයා කොහොමත් මාව බිලිදෙන්න ලෑස්තියි.
එයා කැමතියි අපි කාව වුණත් බිලිදෙන්න.
ඔයාව එහෙම නෑ.
ඔයා තමා රත්‍රං පුතා.
ඔයාට පුළුවන් රජෙක්ව මරන්න,
අතක් කපා ගන්න...
...සහෝදරිය එක්ක නිදාගන්න.
ඔයා හැම වෙලාවෙම වටිනාම පුතා.
පරිස්සමෙන්.
මම තමා ඔයාට ඉන්න අන්තිම යාළුවා.
අඩුම ගානේ මම කියන්න ඕනා උන්
ඇත්තටම මොන වගේ උන්ද කියලා.
ඔව්, නියම කතාව.
උන් ඒ ගැන දවස් ගණන් කතා කරාවී.
මම හිතුවේ ඔයා යතාර්ථවාදියෙක් කියලා.
දැනගෙන උන්නෙ නෑ ගෞරවය
වෙනුවෙන් මැරෙයි කියලා.
තාම බලාපොරොත්තු අත ඇර ගන්න එපා.
මම එක පාරක් සටනෙන් දෙන විනිශ්චයකින්
බේරුනා ඔයා මාව බේරගන්න හිටපු නැති වෙලාවක.
මේ වතාවෙත් මට ඔයාව බේරගන්න බෑ.
මගේ පුහුණුවෙන් ඔප්පු වුණා....
...මගේ වම් අතෙන් කොල්ලෙක්වවත්
පරද්දන්න බෑ කියලා.
කොහෙද ඔයාගේ වික්‍රමාන්විත බව?
ඔයා පැරදුනා වුණත් හිතන්නකෝ ඔයා
මැරෙනකොට තාත්තගේ මූණේ පෙනුම.
අපේ පවුලේ නම කැපිලා
යනවා එක කඩු පාරකින්.
ආසා හිතනවා.
හොඳයි...
... එක පාරක් බ්‍රොන් මා වෙනුවට සටන් කළා.
එයා ආයේ පාරක් කරයි.
එයා දින්නොත්...
... මම හිතනවා ජීවිතේ ඉතුරු කාලෙම
එයාගේ ණයකාරයෙක් වෙලා ඉඳියි කියලා.
එයා දින්නොත්.
එයව හොයනවද පොඩ්ඩක්?
සර්සි කාවද නම් කරන්න හිතන් ඉන්නේ?
මම හිතනවා සර් මේරින්
ට්‍රාන්ට් වෙයි කියලා.
මම සතුටු වෙයි බ්‍රොන් අර පම්පෝරිකාර ළමයින්ට
ගහන එකාගේ බඩවැල් බ්‍රොන් අයින් කරනවා දැකලා.
නෑ.
සර් මෙරින් නෙවෙයි.
ඒක අහක් කරනවා.
උඹ
වරෙන්.
කරුණාව
අනේ.
සර් ග්‍රෙගෝර්.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා අගනුවරට.
ස්තූතියි මෙච්චර ඉක්මනට ආවට.
ඔයා හොඳට ඉන්න පාටයි.
මම කා එක්කද සටන් කරන්නේ?
ඒකෙන් වැඩක් තියෙනවද?
කෑම වෙන්න පුළුවන්.
සොල්දාදුවෝ වෙන්න පුළුවන්.
ඔයා මෙහෙම ඉන්න හොඳ නෑ.
වෙන කොහෙ ඉන්නද?
මගේ තැනට ආපහු යන්න හැදුව.
සෑහෙන්න තුවාල වුණා.
ඊට පස්සෙ මට මතකයි උන් මගේ තැන පුච්චනවා.
කවුද උන් කිව්වෙ?
මම අහගන්න එක ටිකකට කලින් නැවැත්තුවා.
ඕක හොඳ වෙන්නෙ නෑ.
එහෙම වගේ තමා.
යන්න නරක විදියක්.
ඔය මදිද?
මොනාද?
මම දන්නවා.
යන්න කාලේ හරි.
මගේම අතට වැඩ ගන්න
ඒක මට හිතුනා.
එහෙනම් මොකටද ගියේ?
පුරුද්දට.
මීට වඩා නරක වෙන දෙයක් නෑ.
සමහර විට මීට වඩා මුකුත්
නැති එක නරක ඇති.
මුකුත් නැති එක හොඳවත් නරකවත් නෑ.
මුකුත් නෑ කියන්නෙ මුකුත් නෑ කියන එකයි.
ඔයා කවුද?
මගේ නම ආර්යා.
ආර්යා ස්ටාක්.
ඔයාද තාත්තා?
එයාව අල්ලගෙන ඉන්න කෙනා.
කප්පමක් ඉල්ල ගන්න මෙයාගේ
නැන්දා ගාවට ගෙනියනවා.
ඒක සාධාරණ හුවමාරුවක්.
හැමවෙලාවෙම සාධාරණ හුවමාරුවක්
ගැන හිතුවා මගේ වැඩ වලදී.
ඔයා මට දෙනවා.
මම ඔයාට දෙනවා.
සාධාරණයි.
සමබරයි.
තවත් සමබර නෑ.
මට මොනාහරි බොන්න දෙනවද?
මැරෙනවා කියන එක තිබහ හැදෙන වැඩක්.
වයින් උනා නම් කියලා හිතෙනවා.
මමත් හිතනවා.
එතන තමා හදවත තියෙන්නෙ.
එහෙම තමා මිනිහෙක්ව මරන්නේ.
මොන මඟුලක්ද කරන්නේ?
ඔයාගේ ඔලුවට ගාණක් නියම වෙලා.
රජාට කෙලව ගනින් කියද්දි
ඒක වෙන්න ඕනා වෙන්නේ.
රජු මැරුනා.
එයාගේම මඟුල දා විෂ වයින් බිලා.
ලැනිස්ටර් සොල්දාදුවන් මැරුව වරදට ඔයාගේ
ඔලුව ගේනවට දෙනව රිදී ගෝන්නු 100 ක්.
උඹලා ඒක ගන්නවා කියලා හිතුවා?
එච්චර හිතුවෙ නෑ නේ?
මාව ප්‍රාකාරයට ගෙනියද්දි ඔහේ
යෝරන්ගේ හිරකාරයෙක් වෙලා උන්නා.
ඌ මට කිව්වා කෝටුවකින් මට
අම්බානෙක කෙලෝනවා කියලා.
හිතපු විදියට අද දවස
ගෙවෙන්නෙ නැති පාටයි.
ඔයාගේ පොඩි ලයිස්තුවේ මූ ඉන්නවද?
ඉන්න විදියක් නෑ.
මම දන්නෙ නෑ නම.
මොකක්ද නම?
- රෝජ්.
- ස්තූතියි.
ඔයා ඉගෙන ගන්නවා.
ආරක්ෂකයෝ එනවා.
එයාල එනවා!
සුබ පතනවා.
ආපහු දකියි කියා හිතුවෙ නෑ.
හොඳින්ද ජොන්?
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා සහෝදරයා.
ස්නෝව් උතුමාණෙනි.
මේක කැලෑ සත්තු
ඉන්න තැනක් නෙවෙයි.
ඌව කූඩු කරන්න.
නැත්තම් මම රෑට කන්න ඌව හදවගන්නවා.
වරෙන් ගෝස්ට්.
අපි එනකොට මෑන්ස්ගේ
හමුදාව ලං වෙවී උන්නේ.
ඔස්‍රික් හිල් වල තිබ්බ උන්ගේ
කඳවුරු ගිනි අපි දැක්කා.
ඊලඟ පුර හඳ වෙන්න කලින්
උන් ප්‍රාකාරයට එනවා.
පුදුමයි ගිහින් කතා නොකරපු එක.
ප්‍රාකාරයට එහා ඉන්න රජා
ඔයාගේ පරණ යාළුවෙක් නේද?
අපි සූදානම් වෙන්න ඕනා.
අපි සූදානම් වෙනවා.
අපි උලඟ මුද්‍රා තියන්න ඕනා.
ගලුයි අයිසුයි ඒකට දාන්න ඕනා.
ඒකට හලලා ගල් ගැහෙන්න දෙන්න ඕනා.
එතකොට අපි කොහොමද උතුර පරීක්ෂා කරන්නේ?
- අපි කරන්නෙ නෑ.
- බය ගුල්ලා.
ඔයා අපේ කකුල් කපලා...
... අපේ ඇස් උගුල්ලලා දාලා...
...කුණාටුව යනකම් ප්‍රාකාරය
පස්සෙ හැංගෙන්න ඉඩ දෙනවද?
අපිට බෑ මිනිස්සු ලක්ෂයක් එක්ක
හැප්පිලා ද්වාරය ආරක්ෂා කරගන්න.
මේ බලකොටුව අවුරුදු දාස් ගානක් තිබ්බා.
අවුරුදු දාස් ගානක් නයිට්ස්
වොච් එකෙන් ඒක රැක්කා.
ඒ මුළු කාලේ අපි උමඟ මුද්‍රා තිබ්බෙ නෑ.
ඔයා යෝධයෙක්ව දැකල තියෙනවද, සර් ඇලිසර්?
ඔව්.
ඒ ද්වාර වල තියෙන පොළු අඟල් හතරක් ගණකම්.
ශීත කළ වානේ.
ඒවලින් උන්ව නවත්වන්නෙ නෑ.
මට මතක් කරන්න ඔයා අයිති
කොටස ස්නෝව් උතුමානෙනි.
ආවතේව කරුවන්.
ආවතෙව කරුවන්ද උමඟ නඩත්තු
කිරීම බාරව ඉන්නේ?
නෑ.
ඒ කවුරු වෙන්න පුළුවන්ද?
- ඉදි කරන්නෝ.
- අහ්, ඉදිකරන්නෝ.
ඉදිකිරිම් ප්‍රධානී යාවික්.
මේ ස්නෝව් උතුමාණන් යෝජනා
කරනවා දිවුරුම් දුන් සොහොයුරන් විදියට...
...අපිට අපේ රාජකාරීන් කරන්න බාධා වෙන
විදියට උමඟ මුද්‍රා තියන්න කියල.
ඔබ එයට එකඟ වෙනවද?
නෑ.
වනචාරී හමුදාව ගැන ඔබගේ හොඳ
දැනුම ගැන කල්පනා කරලා...
... ඔබ හා ටාලි ප්‍රාකාරය මත රෑ
රාජකාරී වලට යොදවනවා පුර හඳ වෙනකම්.
යන්න.
ප්‍රධාන ඉදි කරන්නෝ.
අපිට තාර බැරල් 100 ක් ඕනා ප්‍රාකාරය උඩට.
එහෙමයි.
උතුමාණෙනි.
අලුත් ඇඳුම් හම්බවෙලා.
ඔයා කැමතිද ඒවට ආ?
අත් වැසුම් මුව දෙනකගේ හම් වලින් හදපුවා.
කන්‍යාවකගේ කළවෙට වඩා මෘඳුයි.
මම දවස් ගානකට කලින්
ඔයාට එන්න කියල යැව්වෙ.
- මම පොඩ්ඩක් කාර්යය බහුල වුණා.
- මොනා කරලා?
මගේ තනිකඩ දවස් අවසානයි.
මම ලෝලිස් ස්ටොක්වර්ත්ව බඳින්නයන්නේ?
ලෝලිස් ස්ටොක්වර්ත්?
එයා නම් ඔයාට ගැලපෙන විදියේ
කෙල්ලෙක් නෙවේ මම හිතන්නේ.
මම කියන්නෙ නෑ මට එක ජාතියක
කෙල්ලන්ට ආසාවක් තිබ්බ බව.
ඇය මෝඩයි.
මට නුවණ ඕනා වුනානම් මට
ඔයාව බඳින්න තිබ්බා.
මගේ අක්කා මේ විවාහය ලෑස්ති කරනකොට...
... එයා කිව්වද ලොලිස්ට
අක්ක කෙනෙක් උන්නා කියලා?
ෆලීස්.
ඔව්, මම දන්නවා අක්ක ගැන.
ඔයාට තේරෙනවනේ උරුමයේ නීතී?
එයා අවුරුදු 40 ක වඳ කෙනෙක්.
ඇය තමා තාමත් ස්ටොක්වර්ත් මාලිගය අයිති
වෙලා තියෙන්නෙ තාත්තා මැරුණට පස්සේ.
ඔව්.
එයාගේ තාත්තට කලින් එයා මැරුනේ නැත්තම්.
එතකොට ලොලිස්ට ඒක උරුම වෙනවා.
මොකද? කාන්තාවෝ අනන්තවත් අශ්වයෝ
පිටෙන් වැටිලා බෙලි කඩා ගන්නවා.
ඔයයි මගේ අක්කයි නියම ජෝඩුවක්.
ඇයි ඔයා එන්න කරදර වුණේ?
ඔයා එක පාරක් කිව්වා කවුරුහරි
ඔයාව පාවලා දෙන්න ඉල්ලුවොත්...
...ඔයා ඒ ගාණ දෙගුණයක්
කරලා දෙනවා කියලා.
ඒ කියන්නෙ ඔයාට ඕනා බිරින්දෑ
වරු දෙන්නෙක්ට මාලිගා දෙකක්ද?
එකක් ඇතිවෙයි.
ඒත් ඔයා කියනවනම් අර "ගිර" ව
ඔයා වෙනුවෙන් මරන්න කියලා...
...එක ලොකු මාලිගයක් සෑහෙයි.
මේ වෙලාවේ මට මාලිගා ටිකක් හිඟයි.
ඒත් මට පුළුවන් ඔයාට
රත්‍රං හා ස්තූතිය දෙන්න.
මට රත්‍රං තියෙනවා.
ස්තූතියෙන් මට මොනාද ගන්න පුළුවන්?
ඔයා පුදුම වෙයි.
ලැනිස්ටර් වරු හැම වෙලාවෙම ණය ගෙවනවා.
ඔයාගේ අක්කත් ලැනිස්ටර්වරයෙක්.
මගේ බිරිඳ වින්ටර්ෆෙල් වල උරුමක්කාරිය.
මගේ උරහිස උඩ ඔළුව ඉතුරු
කරගෙන මම මේකෙන් ගැලවුනොත්...
... ඇයගේ නමින් මම උතුර
පාලනය කරන කෙනා වේවී.
මට ඒකෙන් ලොකු කොටසක් ඔයාට දුන්නහැකි.
වුණොත්, සමහරවිට, පුලුවන් වුණොත්.
උතුරේ හෙන සීතලයි.
ලොලිස් මෘදු හා උණුසුම්.
සහ සමීපයි.
මම ඔයාට අවස්ථාව දුන්නොත්
ලොලිස්ට කෙලන එකයි...
... ගිර එක්ක ගහගන්න එකයි තෝරගන්න කියලා, මම
ඇහැපිය ගහන්න කලින් ඔයා පාත් වෙලා අරක එලියට ගනී.
එයාට ඔයා මෙච්චරම බයද?
මාව බය නොකලොත් මම හෙන මෝඩයෙක්.
ඌ හෙන ලොකු වගේම ශක්තිමත්.
ඒ වගේ එකෙක්ගෙන් බලාපොරොත්තු
වෙනවට වඩා වේගයක් ඌට තියෙනවා.
සමහර විට මට ඌව මරන්න පුලුවන් වෙයි.
ඌට හැති වැටෙන කම් නටවලා...
...මාව පෙති ගහන්න
කඩුව පාත් කරනකොට...
...කොහොමහරි කරලා දැම්මහැකි.
ඒත් එක අඩියක් වැරදියට තිබ්බොත්...
...මම ඉවරයි.
මම මොකටද ඒක අවධානමේ දාන්නේ?
ඔයා මගේ යාළුවා හින්දා.
ඔව්, මම ඔයාගේ යාළුවා.
කවද්ද ඔයා මා වෙනුවෙන් ඔයාගේ
ජිවිතය අවදානමේ දැම්මේ?
මම ඔයාට කැමතියි.
ඔහේ කරුණාවන්ත පොඩි බෙට්ටක්.
මම ඊට වඩා මට කැමතියි.
මට තේරෙනවා.
කණගාටුයි මේ විදියට වෙච්ච එක ගැන.
මොකටද ඔයා කණගාටු වෙන්නේ?
මොකද ඔහේ හදවතක් වත් සිහි බුද්ධියක්වත්
නැති යක්ෂ අපතයෙක් හින්දද?
ඒ හින්දම තමා ඔයාට මුල
ඉඳන්ම කැමති වුණේ.
අපි හොඳ දවස් එකට ගෙව්වා.
ඔව්, ඒක ඇත්ත.
ඔයා මොකක්ද කරන්නේ?
මම හිතන්නෙ මටම "ගිර" ව මරන්න වෙනවා.
ඒකෙන් විශිෂ්ට ගීතයක් හැදෙන් නැතිවෙයිද?
දවසක ඒක කියනවා අහන්න
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා.
කොහොමද ඇතුලට ආවේ?
දොර නම් හොඳට අරක්ෂිතයි.
ඒත් ජනේලේ එහෙම නෑ.
මේවා ගන්න මම හැතැක්මක්
ඈත දූපතකට පීනුවා.
ඒක ආපහු කරන්න එපා.
කැලෑ මල් වලට ආස නැති
කාන්තාවක් හම්බවෙලාම නෑ.
මේ මගේ පෞද්ගලික කුටීරය.
ඔයාව හමුවෙන්න ඕනා නම් මම කැඳවනවා.
සමාවෙන්න රැජිණියෙනි.
මම ජීවත් වෙන්නෙ ඔබට මෙහෙ කරන්න.
ආපු හේතුව කියන්න.
මම ආවේ උදව්වක් ඉල්ලන්න.
මට තියෙන්නෙ හැකියාවන් දෙකයි.
යුද්ධය හා කාන්තාවෝ.
ඔයා මිරීන් වල පාලනය
කරන්න නවතිනවා.
ඒක නුවණක්කාර තීරණයක්.
මම ගරු කරනවා ඒකට.
ඒත් මෙහෙ මට මගේ හැකියාවන්
දියුණු කරගන්න බෑ.
මම දෙවෙනි පුතුන්ට නියෝග කළා පාරවල් වල
පළිගැනීමට කරන මරන නවත්වන්න මුර කරන්න කියලා.
ඔයා අපිට නියෝග කළා රෑ
මුරකාරයෝ වෙන්න කියලා.
කාන්තාවෝ ගැන කියනවනම්.
මෙහෙ එයාලා දහස් ගානක් ඉන්නවා
ඔයාට හැකියාවන් දියුණු කරගන්න.
ඉන්නේ එක්කෙනයි.
එයාට මාව ඕන නෑ.
ඔයා දිවුරුමක් දුන්නා මට.
මම මැරෙනකම් මගේ කඩුව ඔබගේයී.
ඉතින් මම ඔයාට නියෝග කළොත් මිරීන් වල
නැවතිලා පාරවල් මුර කරන්න කියලා?
මම නැවතිලා පාරවල් මුර කරනවා.
ඔයාගේ සතුරන්ව මරන්න මාව යවන්න.
ඕනැම තැනක ඉන්න ඕනම සතුරෙක්ව.
මම දක්ෂ දේ කරන්න දෙන්න.
බොහොම හොඳයි.
දක්ෂ දේ කරන්න.
ඇඳුම් ගලවන්න.
ඔහ්.
එන්න රැජිණියෙනි.
කරුණාකරලා.
මම බාධා කරන්න හිතුවේ නෑ ආර්යාවෙනි.
ඔයා කවදාවත් මට බාධාවක් නෙවෙයි.
මට ඕනා වුණේ අපි යන්න කලින්
ඔයා එක්ක කතා කරන්නයි.
මට අර කුප්පිය ගෙනල්ලා දෙන්න පුළුවන්ද?
නිල් එක.
නෑ, නෑ, නෑ ඒක නෙවෙයි.
ඔයාට ඒක අල්ලන්නවත් ඕනා වෙන එකක් නෑ.
ඊලඟ එක.
ඒක තමා.
මම අද උදේ ගිනි දැල් දිහා බලනකොට...
...දෙවියෝ මට කතා කළා.
ඔහු කිව්වා...
" අද රෑ ඔබට සෑහෙන කලකට ලැබෙන
හොඳ නෑම ලැබෙයි" කියලා.
ඒක හොඳට කරගන්න කිව්වා.
විහිළුවක්.
වැඩියේ හොඳ එකෙක් නෙවෙයි.
ඒක එහෙම එකක්... මම.-
හාස්‍ය රසයට මම දක්ෂ නෑ.
ඒ ගොඩක් විහිලු බොරු හින්දයි...
... ඔයා සත්‍යට කැපවෙලා ඉන්න හින්දයි.
ඒවා බොරුනක් ආර්යාවෙනි ඒවා
මඟ අරින එක හොඳ නැද්ද?
හැමවෙලාවෙම එහෙම නෑ.
මේ කුඩුයි ප්‍රමාණයි
වැඩි හරිය බොරු ඒවා.
අපගේ දෙවියන්ගේ බලය දැක්ක බව මිනිස්සුන්ට
හිතන්න පොළඹවන නොමඟ යැවීම්.
එයාල ආලෝකයට අඩිය තිබ්බට පස්සේ
එයාලා මුසාව ගැන දැනගන්නවා.....
ඔවුන්ව සත්‍යට යොමු කරන උපායක්.
මේ කුඩ්ඩෙන් ටිකක් ගිනි
මැලයකට දැම්මොත්...
... අහස දිහාවට සිරස් ගිනි
දැල් විසි වෙනවා.
මේකෙන් කලු දුමක් හැදෙනවා.
නිර්භීතම පිරිමි පවා බයෙන් ගැහෙනවා.
මේකෙන් බිංදුවක් වයින් එකකට දැම්මොත්...
...ඔහුගේ රාගය ඇවිස්සෙනවා.
ඔයා ඒක ස්ටැනිස්ට දුන්නද?
නෑ.
වදවෙන්න එපා.
පිරිමි දැනට තියෙන ඒව
ප්‍රාර්ථනා කරනෙ නෑ.
මේ පෘථග්ජන ගතිය විතරයි.
ඒකට අවශ්‍ය දේ ඒකට ඕනා.
දෙවියන්ගේ උවමනාවට කරපු කිසි
දෙයකට පවක් කියන්න බෑ.
මම හැමදාම දෙවියන්ට ස්තූතියි
කියනවා ඔයාව අපි වෙත ගෙනාව එක ගැන.
ස්ටැනිස්ව ඔයා වෙත ගෙනියපු එක ගැන.
ඔහුට ශිරීන්ව අපි එක්ක ගෙනියන්න ඕනලු.
මම හිතන්නෙ ඒක වැරදි උපදෙසක්.
ඔයා දන්නවා වගේම මගේ දුවට
තියෙනවා ආගම් විරෝධි ලැදිකමක්.
මම දන්නෙ නෑ ඇයගේ සැකය ඇත්තටම කරන දෙයක්ද
නැත්තම් මට කෙලගහන්න කරන දෙයක් ද කියලා.
ඒත් ඒ මොකක් වුණත් ඇය මෙහෙ නවතින්න ඕනා.
මට තේරෙනවා ඔයාට දැනන හැටි.
ඒත් ඒක කරන්නම බෑ.
ඇයි?
ඔයාට කුඩු හරි බේත් හරි
ඕනා නෑ රැජිණියෙනි.
ඔයාට බොරු ඕනා නෑ.
ඔයා ශක්තිමත් දෙවියන්ගේ ආලෝකය දිහා
බලලා ඔයාම ඇත්ත දැනගන්න තරම්.
ඒක කොච්චර නපුරු වුණත්.
අපිට තේරුම් ගන්න කොච්චර ආමාරු වුණත්.
ඔයාට මගේ උදව් ඕනා නෑ.
ඒත් මට ඔයාගේ උදව් ඕනා වෙනවා ඉක්මනටම.
අපි නැව් නගිනකොට ඔයාගේ
දුව අපි එක්ක එන්නම ඕනා.
දෙවියන්ට ඇයව ඕනා.
ඇන්ඩල් වර ජෝරා
ඔබ ආවේ අපගේ රැජින හම්බවෙන්නද?
ඇය හොඳ මානසිකත්වයෙන් ඉන්නවා.
කලීසි.
- ඔයා වේලාසන ඇවිත්.
- සමහරෙක්ට වඩා පරක්කු වෙලා.
ඔයා අනුමත කරන්නෙ නෑ?
ඒක අනුමත කිරීම ගැන දෙයක් නෙවෙයි.
ඒක විශ්වාසය ගැන දෙයක්.
ඔයා විශ්වාස කරන්නෙත් නෑ
විශ්වාස කරන්නෙත් නෑ.
මම මොකටද එහෙම කරන්නේ?
ඒ මනුස්සය කුළි හේවායෙක්.
ඔයා රත්‍රං කණ්ඩායම
වෙනුවෙන් සටන් කලේ නැද්ද...
... මගේ අයියට කඩුව බාරදෙන්න කලින්?
මම කළා.
මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
ඩාරියෝ නහාරිස් තමුන්ගේ
කැප්ටන්ලව මරලා...
... ඔයාගේ දෙපාමුලට ඔලු විසි කළා
ඔවුන්ගේ අණ පිලිපැදල ඇති වුණාම.
කොහොමද කවදාවත් ඒ වගේ
කෙනෙක්ව විශ්වාස කරන්නේ?
මම කවදාවත් ඩාරියෝ වගේ මිනිහෙක්
ගැන විශ්වාසය තියන්නෙ නෑ.
ඒ හින්දා තම මම එයාවයි දෙවෙනි පුතුන්වයි
යවන්නෙ යුන්කායි ආපහු අල්ල ගන්න.
- ඔයා යවනවා?
- ඔව්.
ඔයා එතන පාලනය කරන්න නැතිකොට, කලීසි,...
...මම හිතනවා හාම්පුතුන් ආක්‍රමණිකයෝ
යනකම් ඉඳලා ආපහු පාලනය අරගනී කියලා.
ඒ හින්දා තමා මම ඩාරියෝට නියෝග කලේ එහෙ
හැම හාම්පුතෙක්වම මරලා දාන්න කියලා.
හාම්පුතුන් අම්මලගේ ඇකයෙන්
දරුවන්ව බලෙන් ගන්නවා.
දහස් ගණන් පිරිම් ළමයින්ව කප්පාදු කරනවා.
පොඩි ගෑනු ළමයින්ව නාකියෝ
පිනවන හැටි පුරුදු කරවනවා.
උන් මිනිස්සුන්ට සලකන්නේ සත්තුන්ට
වගේ සලකනවා. ඔයාමයි එහෙම කිව්වෙ.
හාම්පුතුන්ව කොටු කරලා දහස් ගානන් උන්ව
මරන එකත් සතුන්ට වගේ සැලකීමක් තමා.
ඔයා නිදහස් කරපු වහල්ලු
දන්න එකම දේ තම කෲරත්වය.
ඔයාට වෙනදෙයක් ඔවුන්ට පෙන්වන්න ඕනානම්...
...ඔයාට ඒක පෙන්වන්න වෙනවා.
වහල් වෙළෙන්දන්ට මොකෙන් ගෙවන්නද?
කරුණාවන්ත කමෙන්ද?
දඩයක්?
අනතුරු ඇඟවීමක්?
හැම සතුරෙක්ම යක්ෂයෙක් විදියට
දකින එක ආශා හිතෙන දෙයක්.
ඒත් හැම සටනකදිම හැම පැත්තකම
හොඳ නරක තිබිලා තියෙනවා.
පූජකයන්ට හොඳ නරක ගැන වාදකරන්න දෙමු.
වහල් කම සැබෑ දෙයක්.
මට ඒක ඉවර කළහැකි.
මම ඒක ඉවර කරනවා.
මම ඒකට වගකින්න ඕනා
අයව ඉවර කරලා දානවා.
මම වහල් කමට මිනිස්සුන්ව
විකුණලා තියෙනවා, කලීසි.
දැන් ඔයා මට උදව් කරනවා
එයාලට නිදහස පෙන්වන්න.
ඔයාට යුන්කායි හාම්පුතුන්ට කරන්න හදන දේ නෙඩ්
ස්ටාක් මට කළා නම් මම උදව් කරන්න මෙතන ඉන්නෙ නෑ.
කලින්දා පියාව වලලන්න
අහගෙන ආපු මනුස්සයා.
හිස්ඩාර් සෝ ලොරැක්?
ඔහු දෙවෙනි පුතුන් එක්ක ගිහින් යුන්කායි
වල මගේ නියෝජිතයා විදියට ඉඳීවී.
එයා එහෙ හාම්පුතුන්ට
මෙහෙ වෙච්ච දේ කියාවි.
ඔවුන්ට තෝරගන්න තියෙන විකල්ප ගැන කියාවී.
උන්ට මගේ අලුත් ලෝකේ ජීවත් වුණහැකි.
නැත්තම් උන්ගේ පරණ ලෝකේ මැරිල ගියෑකි.
ඉතින් ඩාරියෝ යන්න කලින් එයාව අල්ල ගන්න.
කියන්න මම අදහස මාරු කළා කියලා.
හරි, කලීසි.
නෑ.
නෑ එයාට කියන්නඔයාමගේ
අදහස මාරු කෙරෙව්වා කියලා.
මී අපතයෝ.
ගණිකාවෝ.
ඔයා වැරදියට කරන්නේ.
අය අර තියෙන භයානක කෑල්ල පුච්චන්න ඕනා.
නැත්තම් ඒක ආසාදනය වෙලා පැසවයි.
මම දන්නවා ඔයා ගින්දරට කැමති නැති විත්තිය.
ඒත් ඒක හරියට නොකලොත්...
ගින්දර බෑ.
තත්පරයයි යන්නේ.
- එච්චර රිදෙන්නෙ නෑ.
- ගින්දර එපා!
කට වහන්න.
කිසි දෙයක් කියවන්න එපා.
ඔහේට ස්තූතිවන්ත වෙන්න මම ඇවිදින රිදී
බෑග් එකක් ලැනිස්ටර්ලා පාලනය කරන දිහාවල.
ඒ කියන්නෙ අපි දැන් ඉන්න තැනයි
අපි යන තැනයි අතර ඕනම තැනක.
ඔහේ ගමේදි ඇනපු එකා වගේම මමත් මෝඩයෙක්.
මාව කන්න, අනින්න, කපන්න ඉඩ දෙන්න තරම්.
කිසිම තෑග්ගක් මෙච්චර
කරදර විඳින්න වටින්නෙ නෑ.
ඔහේව නොදැක්කනම් කියලා හිතනවා.
ඔයාගේ අයියා ඔය කඩුව දුන්නා
කියලයි ඔයා කියන්නේ.
මගේ සහෝදරයයි මේක මට දුන්නේ.
කලින් ඔයා කිව්ව වගේමයි.
මාව ගින්නට තද කළා...
... හරියට මම ප්‍රණීත එළුමස් කෑල්ලක් වගේ.
ඇයි?
එයාගේ සෙල්ලම් බඩුවක්
හොරකම් කළා කියලා හිතලා.
මම හොරකම් කළේ නෑ.
මම සෙල්ලම් කළා විතරයි.
වේදනාව නරකයි.
ගඳ ඊට හපන්.
ඒත් නරකම දේ මගේ
සහෝදරයයි ඒක මට කලේ.
එයාව ආරක්ෂා කරපු මගේ තාත්තා හැමෝටම
කිව්වෙ ඇඳ රෙද්දකට ගිනි ඇවිලිලා කියලා.
ඔයා හිතනවද ඔයා තනිවෙලා කියලා?
මට ඒක හෝදන්න දෙන්න.
අඩුමගානේ මම ඒක මහගන්න උදව් කරන්න දෙන්න.
පොඩි සැපක් කාටවත් රිදවන්නෙ නෑ.
පහු ගිය සති ටිකේ අපි නිදාගත්තේ අගල් වල.
මම් හිතන්නෙ අපිට අද පිහාටු
ඇඳවල් වල නිදාගෙන...
... ඔයා ඉව්වෙ නැති
උණුසුම් කෑමක් කෑවහැකි.
ඊට වඩා දෙයක් කියන්න බෑ ආර්යාවෙනි.
සේද යට ඇඳුම් ගැන හිතන්න ගන්න එපා.
තවත් පරණ හාම්පුතාට නෙවෙයි වැඩ කරන්නේ.
- එහෙමයි.
- වෙරි වෙන්න එපා.
නෑ, උතුමියෙනි.
වෙන මොනාවත් ඕනද එහෙම?
නෑ, මේ ඇතිවෙයි. ස්තූතියි.
වකුගඩු පුඩිම නම් නියමයි.
ස්තූතියි.
මම උපරිමය කරනවා.
හොඳ පුඩිමක රහස ඇවිල්ලා දාන දේවල් තමා.
පිටි, ඌරුතෙල්, වතුර, බිත්තර, කිරි...
...ගන්න ලෙසියි.
ඒත් මස්...
..සාම කාලයක් වුණත් නැතත්,
හොඳ රවුම් කුට්ටියකුයි...
...වසු පැටියෙක්ගේ
වකුගඩු ගන්න එක ලේසි නෑ.
මම කියන්නෙ සමහරු නාකි හරක්
වකුගඩු වලින් සෑහෙනවා.
ඒවලින් කිසි දෙයක් හදන්න බෑ.
අනික තමා ඉස්ම.
මට හොඳි ගැන කියන්න දෙන්න එපා.
බොහොම අමාරුයි හරියට හදන්න.
ගොඩක් අය ඒක අත ඇරලා දානවා.
ඒක අත අරින්න බෑ.
හොදි නෑ කියන්නෙ පුඩිමක් නෑ තමා.
එච්චර සරලයි.
නියම සන්නාහයක්.
ඔයා නයිට් වරයෙක්ද?
නෑ.
ඔහ්, සන්නාහ තියෙන්නෙ
සාමාන්‍යයෙන් නයිට්වරුන්ට.
නිකන් කිව්වේ, කිංග්ස්
ලෑන්ඩින් වලින් නේද ආවේ?
මමත් ආවේ එහෙන් තමා.
ඇයි මෙහාට ආවේ?
අපි කෙනෙක්ව හොයනවා.
විශේෂ කෙනෙක්ද?
සමහරවිට මෙහෙන් යන්න ඇති.
ගොඩක් අය මෙහාට එනවා.
ඊයේ 17 ක් ආවා.
කෙල්ලෙක්. උසයි, රතු කොණ්ඩය.
ගොඩක් ලස්සනයි.
නම සන්සා ස්ටාක්, ඒත් එයා වෙන
නමක් පාවිච්චි කරනවා ඇති.
ස්ටාක්ලා?
වින්ටර්හෙල් වල ඉන්න ගොඩ වගේද?
නෑ ඒ වගේ කෙනෙක්ව දැකලා නෑ.
අහල තියෙනවා එයාලා ද්‍රෝහියෝලු.
මෙහෙට ද්‍රෝහියෝ ඕනා නෑ.
මම එයාලගේ අම්මා කැට්ලින් ස්ටාක්ට ජීවිතයෙන් පොරොන්දුවක් වුණා.
මම දිවුරුවා එයාගේ දුවලව
ගෙදර ගේනවා කියලා.
විශ්වාසද මට තව වකුගඩු පුඩිම්
ටිකක් දෙන්න බෑ කියලා?
මොකද?
මුකුත් නෑ ආර්යාවෙනි.
මුකුත් නැත්තම් මූණ ඔහොම හදාගන්නෙ නෑ.
ඔබට විරුද්ධ වෙන්න ඕනා නෑ.
ඇත්තටම.
ඔයා විරුද්ධ වෙන එක ගැන තකන්නෙ නෑ.
ලැනිස්ටර්වරුන්ට සන්සා අර්යාව ඕනා.
ලැනිස්ටර්වරුන්ට සල්ලි තියෙනවා.
මිනිස්සු සල්ලි වලට මරනවා.
මම හිතන්නෙ නෑ අපි මිනිස්සුන්ට
කියන එක හොඳයි කියලා...
... අපි සන්සා ආර්යාව හොයනවා කියලා.
උතුමියෙනි, උතුමාණෙනි මට
පොඩ්ඩක් කතා කරන්න පුළුවන්ද?
මොනා ගැනද?
වකුගඩු පුඩිම ගැන එපා.
ඔයා හොඳ කෙනෙක් වගේ.
විශ්වාස කරන්න පුළුවන් කෙනෙක්.
මට සන්සා ස්ටාක්ව හම්බවෙලා නෑ.
ඒත් මම එයාගේ නංගිව දන්නවා...
...ආර්යාව.
තාත්තගේ බෙල්ල කැපුවට පස්සෙ
කවුරුවත් ආර්යා ස්ටාක්ව දැකලා නෑ.
එයා මැරුණා කියලා හිතන්නේ,
මම අන්තිමට කතා කරද්දිනම්
එයා පණපිටින් උන්නා.
- ඒ කවද්ද?
- නයිට්ස් වොච්ලා එක්ක උතුරට යද්දි.
ඇය ඇඳගෙන උන්නෙ කොල්ලෙක් වගේ.
සන්නාහය නැතුව ඔයාගේ වගේ ඇඳුම් ඇඳගෙන.
ඇරී කියන නමෙන් එයා යන්නේ.
- එයාට මොකද වුණේ?
- හොඳයි...
කෙටියෙන්.
ලැනිස්ටර්වරු අපිව හිරබාරෙට ගත්තා.
අපි පැනගත්තා.
සහෝදරයෝ අපිව අල්ලගත්තා.
මාව මේකට විකුණුවා.
උන් ආර්යාව රිවරන් වල අම්මට
විකුණන්නයි හැදුවේ...
...තවත් හිරකාරයෙක් එක්ක.
ලොකු කැත හාදයෙක්.
කැත කටක් තියෙනවා.
බාගෙට පිච්චුන හැම්
එකක් වගේ මූණක් තිබ්බේ.
-  මිත්‍රශීලී නෑ.
- හවුන්ඩ්.
එයා තමා.
එයාව හම්බවුණොත් මේක දෙනවද?
මම අන්තිමෙට දීපු එකට ඇය ආස වුණා.
ඒත්, මේක ඊට හොඳයි.
ඔයා කිය කිය උන්නේ?
ඇයගේ අම්මා මැරුනා.
සීයා මැරුණා.
වෝල්ඩර් ෆ්‍රේ තමා රිවරන් වල අලුත් නායකයා.
සහොදරයෝ රිවරන් වලට යන්නෙ නෑ.
උන් එයාව එයිරි වලට ගෙනියයි අර්යාවෙනි.
ඇයි එහෙට?
ඇයගේ නැන්දා, ලයිසා ඇරන්.
කැට්ලින් ස්ටාක්ගේ නංගි.
ඇය තමා ආර්යාගේ ඉතුරු වෙලා
ඉන්න එකම සල්ලි කාර නෑදෑයා.
ඇය ලැනිස්ටර්වරුන්ට වෛර කරනවා.
ට්රියන් උතුමාණන් වගබලා ගත්තා...
...කොයි වංශයෙන් කොයි වංශයද බැඳල ඉන්නෙ
කොයි අයද වෛර කරන්න කියලා කියලා දෙන්න.
සන්සා එතන ඉන්නවා වෙන්න පුළුවන්
එහෙමයි උතුමියෙනි.
වෙන්න පුළුවන්.
ඔයාට විශ්වාද මේ ගැන?
නෑ.
මම හිතුවා ඔයා ආපහු ගණිකා මඩමට
යන්න ඇති කියලා මේ වෙලාවේ.
මම කලින් දා නියමම කෙල්ලෙක් එක්ක උන්නා.
ම්ම්ම්ම්. කියාගෙන යන්න.
මෙතන හැම ජාතියකම ජරාව තියෙනවා
මම කැමති ජාතිය ඇරෙන්න.
ඔයාගේ අක්කා.
ඔහ්.
සර්සි මා ලඟට ආවා.
අපි එයාගේ දුව ගැන
ගොඩක් කතා කළා.
ඔයාගේ අක්කා එයා ගැන කොච්චර වද වෙලාද.
ඇය ගොඩක් අමාරුවෙන් අඟවන්න උත්සහ කළා...
... එයා ආවේ ඔයාට විරුද්ධ වෙන්න
නම්ම ගන්න නෙවේ කියලා පෙන්නන්න.
මම හිතන්නෙ එයාම ඒක
විශ්වාස කරන්න ඇති
අවංක හැඟීම් වලින් වංක වැඩ කරවගන්න
එක එයාට තියෙන තෑගි වලින් එකක්.
ඇත්ත අරමුන හංගන්න ගොඩක් අමාරු වුනා.
මැරුනු ලැනිස්ටර්වරු ගැන තියෙන මගේ උනන්දුවම
තියෙන ලැනිස්ටර් කෙනෙක්ව හම්බවෙන්න ලැබීම සෑහෙන
එයාට ඔයාව මැරෙනවා දකින්න ඕනා වෙලා.
එයා ඔයාට කරදර කරන්න ඕනා නෑ.
පේන විදියට මමම ඒ ගැන බලාගෙන වගේ.
මගේ බෙල්ලෙන් ඔලුව ගහල
යනකොට එයාට තියෙන සතුට.
සෑහෙන කාලයක් තිස්සෙ එයාට මේක ඕනා වුණා.
ඔව්, මම දන්නවා.
අපි හම්බ වෙලා තියෙනවා...
...සෑහෙන කාලෙකට කලින්.
මම හිතන්නෙ මට ඒක මතක තියෙනවා.
මම හිතන්නෙ නෑ.
ඔයා ඉපදුනා විතරමයි.
අපේ තාත්ත මාවයි අක්ක එලියවයි
එක්කගෙන ආවා කාස්ට්ලි රොක් වලට.
ඩෝන් වලින් පිට උන්නු පළවෙනි වතාව.
මම කිසි දේකට කමති වුණේ නෑ.
කෑමටවත්, කාළගුණයටවත්...
...ඔයාලගේ ශෛලියටවත්.
කිසිම දේකට.
ඒත් ලොකුම කළකිරීම තමා...
... ඔයා.
ඔය පිළිගන්නවට වඩා ඔයාටයි මගේ පවුලෙ
අයටයි පොදු දේවල් ගොඩක් තියෙනවා.
ඩෝන් වලින් ගමන ආපු මුළු කාලේ පුරාවට...
... හැමෝම වගේ කතා කලේ ටයිවින්
ලැනිස්ටර්ට ඉපදිලා තියෙන යක්ෂයා ගැන.
ශරීරය තරම් දෙගුණයක් ලොකු ඔළුව.
කකුල් මැද්දෙ තියෙන නැට්ට.
නිය පහුරු, රතු ඇස්.
කෙල්ලෙක්ගෙ හා කොල්ලෙක් රහස් ප්‍රදේශ.
ඒකෙන් දෙවල් ගොඩක් ලේසි වෙන්න තිබ්බා.
ඔයාගේ අක්කව හම්බවුණාම ඇය
පොරොන්දු වුණා ඔයාව පෙන්වන්න.
හැමදාම අපි ඇහුවා.
හැමදාම ඇය කිව්වේ ඉක්මනින්
පෙන්වන්නම් කියලා.
ඊට පස්සෙ ඔයාගේ අයියයි අක්කයි...
...ඔයාගේ තැනට ගෙනිහිල්ලා...
... යක්ෂයව පෙන්නුවා.
ඔලුවනම් ටිකක් ලොකුයි තමා.
ඒත් අත් කකුල් ටිකක් පොඩියි.
ඒත් නිය පහුරු නෑ.
රතු ඇස් නෑ.
කකුල් මැද වලිගයක් නෑ.
පොඩි රොසපාට ලිංගයක් විතරයි තිබ්බෙ.
අපි අපේ බලාපොරොත්තු
කඩවීම හැංගුවේ නෑ.
" මේ යක්ෂයෙක් නෙවෙයි."
මම කිව්වා සර්සිට.
"මේ පොඩි ලමයෙක්නේ."
එතකොට එයා කිව්වා එයා මගේ
අම්මව මැරුවා කියලා."
ඊට පස්සෙ ඔයාගේ ලිංගය
හයියෙන් මිරිකුවා.
මම හිතුවා ඒක ගලෝල ගනී කියලා.
ඔයාගේ අයියා ඒක
නවත්වනකම් එයා ඒක කළා.
"ඒකට කමක් නෑ"
ඇය අපිට කිව්වා.
" හැමෝම කියනවා මෙයා
ඉක්මනට මැරෙයි කියලා.
මම හිතනවා එයාල හරි ඇති කියලා.
මෙයා මෙච්චර කල් ජීවත්
නොවී ඉන්නයි තිබ්බේ."
හොඳයි...
...කොයි වෙලාවේ හරි, සර්සි
එයාට ඕනා දේ ලබාගන්නවා.
එතකොට මට ඕනා දේට මොකෝ වෙන්නේ?
යුක්තිය.
මගේ අක්කා හා ළමයි වෙනුවෙන්.
ඔයාට යුක්තිය ඕනානම්...
... ඔයා ඇවිල්ලා
තියෙන්නෙ වැරදි තැනට.
මම එකඟ වෙන්නෙ නෑ.
මම ආවේ නියම තැනට.
මට ඕනා මට වැරදි කරපු අයව
යුක්තිය ඉස්සරහට ගේන්න.
මට වැරදි කරපු අය ඔක්කොම
මෙහෙ නිවැරදි කරුවෝ.
මම පටන් ගන්නම් සර්
ග්‍රෙගෝර් ක්ලේගේන් ගෙන්...
... මගේ අක්කගේ ලමයි මරලා...
... ඒ ලේ අත් වල වැදිලා තියෙද්දි ඇයව
මරන්න කලින් දූෂණය කරපු එකාගෙන්.
මම ඔයාගේ ශූරයා වෙන්නම්.
හෙලෝ, රොබින්.
මොනාද ඔයා කරන්නේ?
මම මගේ ගේ හදනව වින්ටර්ෆෙල් වල.
මම හිතන්නෙ මම එහෙම කරනවා කියලා.
මම සෑහෙන කාලෙකින් එහෙට ගිහින් නෑ.
ඇයි ඔයා ආවේ?
ඒක දිග කතාවක්.
මම උන්නේ එයිරි වල.
අම්මා කියනව පාරවල් භයානකයි කියලා.
මම මාව ආරක්ෂා කරගන්න ඕනා කියලා කියනවා.
මොකද මම තමා වේල් වල නායකයා.
අනික වේල් වල නායකයා කියන්නෙ
බොහොම වැදගත් කෙනෙක්.
ඔව් ඒක ඇත්ත.
කවද්ද ආපහු යන්නේ?
කවදාවත් යන එකක් නෑ සමහරවිට.
මගේ පවුල එහෙ නෑ.
කවුරුහරි ඒක පුච්චලා දාලා.
ඔහ්.
වින්ටර්ෆෙල් වලත් සඳ ද්වාරයක් තියෙනවද?
නෑ.
ඒක තියෙන්නෙ කඳු උඩ නෙවෙයි.
බිම පොළවේ තියෙන්නේ.
ඒක භයානකයි වගේ.
- කොහොමද මිනිස්සුන්ව විසි කරන්නේ?
- අපි එහෙම කරන්නෙ නෑ.
එතකොට නරක, බය හිතෙන, අකමැති
මිනිස්සුන්ට මොනාද කරන්නේ?
මම එයාලට මුකුත්ම කරල නෑ.
මම ආපු දිහාවේ කෙල්ලෝ
ඒවට සම්බන්ධ වෙන්නෙ නෑ.
හොඳයි, මමයි වේල් වල පාලකයා.
මම ලොකු වුනාම මට කරදර කරන ඕනම
කෙනෙක්ව මට පා කෙරුවහැකි.
ඔයාටත් පුළුවන් අපි බැන්දට පස්සේ.
ඔයාට පුළුවන් කාටහරි
අකමැති නම් මට කියන්න.
එතකොට අපිට පුළුවන් එයාලව
මෙහෙට ගෙනල්ලා විසි කරන්න...
...සඳ ද්වාරයෙන්.
මම කැමතියි ඒකට.
අපි වින්ටර්ෆෙල් වලත් සඳ ද්වාරයක් හදමු.
හොඳයි.
ඒක තියමු මේ ලොකු කුළුණේ.
බලාගෙන.
ඔයා කෑවා වැඩේ.
දැන් මට මුළු එකම ආපහු හදන්න වෙනවා.
- මම එහෙම කලේ නෑ.
- ඔයා කළා.
ඒක කාල තමා තිබ්බෙ මොකද ඒකට
සඳ ද්වාරයක් නැති හින්දා.
මම ඒක හදමින් උන්නේ.
දේවල් කඩන එක හදනව හැටි නෙවෙයි.
- කඩනවා කියන එකයි.
- මම එහෙම කලේ නෑ.
- ඔයා මෝඩ වුණා.
- මම ඒක කැඩුවේ නෑ!
රොබින්, සමාවෙන්න.
ළමයිනේ.
- මම එයාට ගැහුවා.
- ඔව්, මම දැක්කා.
මට ඒක නොකරන්නයි තිබ්බේ.
නෑ, එයාගේ අම්මාට ඒක සෑහෙන
කාලෙකට කලින් කරන්නයි තිබ්බේ.
හිතන්න ඒක නියම පැත්තට
තිබ්බ අඩියක් කියලා.
එයා ලයිසා නැන්දට කිව්වොත්...
මට එයා ගැන වදවෙන්න දෙන්න.
මම ඒක තිබ්බ විදිය මතක් කරගන්නයි හැදුවේ.
මම ඒක කවදාවත් ආපහු දකින්නෙ නෑ.
දැන් හා කවදාවත්ම නෑ කියන එක අතර
ගොඩක් දේවල් වෙන්න පුළුවන්.
ඔයාට හොඳ ගෙදරක් හදන්න ඕනා නම්...
... මුලින්ම ඔයා පරණ
එක කඩලා දාන්න ඕනා.
ඇත්තටම ඇයි ඔයා ජොෆ්‍රි රජුව මැරුවේ?
මට කියන්න හේතුව.
මම ඔයාගේ අම්මට ආදරේ කළා
ඔයාට හිතාගන්න බැරි තරම්.
අවස්ථාව ලැබුනහම අපි ආදරය කරපු අයට
රිද්දපු අයට අපි මොකද කරන්නේ?
හොඳ ලෝකෙක...
...ශක්තිය හා රාජකාරිය අභිභවා
ආදරය වැදගත් වෙන තැනක...
ඔයා මගේ ලමයා වෙන්න තිබ්බා.
ඒත් අපි ජීවත් වෙන්නෙ ඒ ලෝකේ නෙවෙයි.
ඔයා ඇයට වඩා ගොඩක් ලස්සනයි.
බේලිෂ් උතුමාණෙනි...
මට පීටර් කියන්න.
මාව හම්බවෙන්න ඕන
කිව්වද ලයිසා නැන්දේ?
මෙහාට එන්න, සන්සා.
දන්නවද කොච්චර දුරට වැටෙනවද කියලා?
නෑ.
මමත් හරියටම දන්නෙ නෑ.
අඩි සිය ගානක්.
ඒක චමත්කාරජනකයි.
එච්චර උසකින් වැටිලා ගල්
වල වැදෙන ශරීර වලට වෙන දේ.
ඝට්ටනයෙන් උන්ව කෑලි කැඩිලා යනවා.
හරියට බිත්තරයක් බිම වැටෙනවා වගේ.
සමහර වෙලාවට කෑලි නොකැඩී තියෙනවා.
ඔයාට ඔලුව හරි තැන තියෙන බව දැනෙනවා.
හැම කොණ්ඩ ගහක්ම හරි තැන තියෙනවා.
නිල් ඇස් කිසි දෙයක් දිහා බලන්නෙ නැතිව.
මම දන්නවා ඔයා කරපු දේ.
සමාවෙන්න ලයිසා නන්දේ.
මම රොබින්ට නොගහ ඉන්නයි තිබ්බේ. මම ඒක දන්නවා.
මම පොරොන්දු වෙනවා ඒක ආයේ වෙන්නෙ නෑ...
ලැජ්ජා වෙන්න එපා පොඩි ගණිකාව.
උඹ එයාව ඉඹ ගත්තා.
උඹ පීටර්ව ඉඹ ගත්තා.
- නෑ, ඔයාට තේරෙන්නෙ නෑ.
- මම දැක්කා.
උඹට බොරු කියන්න බෑ.
මම මගේ ඇස් දෙකෙන් දැක්කා.
- එයයි ඉඹ ගත්තේ. මමයි නැවැත්තුවේ.
- බොරුකාරී!
ගණිකාව! එයා මගේ!
මගේ තාත්තා, මගේ මහත්ත්යා, මගේ අක්කා...
... ඒ ඔක්කොම අපිට බාධා කළා.
දැන් ඒ ඔක්කොම මැරිලා.
ඒක තමා පීටර්ටයි මටයි
බාධා කරන උන්ට වෙන්නේ.
බිම බලපන්!
බිම බලහන්!
ලයිසා!
ඇයව අත අරින්න.
ඔයාට මේකිව ඕනද?
මේ මොලේ නැති ළමයව?
ඇයට යන්න දෙන්න.
මෙයා අම්මා වගේමයි.
කවදාවත් ඔයාට ආදරේ කරන්නෙ නෑ.
මම ඔහේ වෙනුවෙන් බොරු කිව්වා.
ඔහේ වෙනුවෙන් මැරුවා.
ඇයි මේකිව මෙහාට ගෙනාවේ?
ඇයි?
මම ඇයව යවන්නම්.
මම මගේ ජීවිතය පල්ලා පොරොන්දු වෙන්නම්.
සියළු දෙවියන්ගේ නාමෙන් පොරොන්දු වෙන්නම්.
ඇයට යන්න දෙන්න ලයිසා.
මගේ බිරිඳ.
මගේ සොඳුරු මෝඩ බිරිඳ.
මම ආදරේ කලේ එක කාන්තාවකටයි.
එකම එක්කෙනාටයි.
මගේ මුළු ජීවිත කාලේ පුරාවටම.
ඒ ඔයාගේ අක්කටයි.
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න
::: එක්වන්න අප සමඟ :::
admin@piratelk.com